التاريخ القديم تحدث عن الكثير من المخلوقات الاسطورية التي كانت تمتلك قوة رهيبة
اليوم نستعرض لكم على قناة يومياتكم ,  عشر وحوش اسطورية جابت ارجاء البحار حسب الاساطير القديمة
سآيرين كروين
احد الاساطير الاسكتلندية القديمة و يعتبر من التراث الشعبي المعروف في أسكتلندا
تم وَصفهُ على انه تنين بحري خارق القوة و ذو حجمٍ عملاق , يحب أن يعذب ضحاياه قبل أن يأكٌلهم في قضمةٍ واحدة
تقول الاساطير أنه كان يزن ما يعادل عَشِر حيتان زرقاء
ومن اهم المهارات التي يتقنها هذا التنين كانت تَقمُص الاشكال , حيث كان يستطيع تغيير شكله الى اسماك او حيتان صغيرة
حسب الاسطورة فأنه كان يستفاد من هذه الخاصية لكي يخدع ضحاياه و يتقرب من السُفن ليختار طعامه المُفضل
ببساطة كان الحيوان ذكي و قوي جداً لدرجة انه يعتبر من اقوى الوحوش الاسطورية
الجينجُو
تشبه الجينجُو الحوريات , لكنها تختلف عنها في بعض من الخصائص حَسب كُتب التاريخ
يقال انهم كانو غامقي اللون , يرتدون المجوهرات و يعشقونها اثناء السباحة مع شعر طويل جداً
ويعيشون ايضاً في الانهار على عكس الحوريات الموجودة في البحار فقط
وتقول الاسطورة انه كان لديهم القدرة على شفاء الجرحى الذين يخدمونهم
أشتهرت هذا الاسطورة عند بعض القبائل الافريقية القديمة التي كانت تقدس هذه المخلوقة
الكابا
احد الاساطير اليابانية القديمة , وكان يعتبر من اكثر المخلوقات شراً في العصور القديمة
وهو حيوان يعيش في الماء لكن لديه القدرة على التحول الى ما يشبه الجسم البشري ليقوم بالتجول و السيطرة على بعض الاراضي التي تعجبه
تقول الاسطورة انه كان يتسلل لكي يهاجم الناس اثناء السباحة في البحيرات او عند دخولها المستنقعات المائية
ويقال انه كان لا يقتل ضحاياه و انما يسحب منهم الطاقة الداخلية التي تسمى  الشيري و يتركهم مشلولين تماماً
لكن الآن اصبحت هذه الاسطورة مجرد رمز يحتفل به اليابانيون و يحبون ان يتعرفو على قصصه المخيفة
يقام هذا الاحتفال بعدد من المدن اليابانية مثل طوكيو , حيث يرتدي الناس زَي الكابا لكي يُحيوا ذكرى هذه الاسطورة القديمة
ليفآيثن
كان الناس قديماً يُقدسون هذا الحيوان و يعتبرونه اول الحيوانات التي حكمت الارض من غير منازع
تقول الاسطورة انه كان كائن مُسالم يجوب البحار مع محبوبته , اِلا انه تغير واصبح يُحب الفوضى و الدمار
ولكي لا تَعُم الفوضى قرر بعض المحاربين القدماء ان يقتلو محبوبته لكي لا ينجبو أي ابناء و يستولون على الارض
كان يمتلك قوة كبير لدرجة انه يعتبر الاقوى من بين كل الاساطير القديمة التي وصلت لنا
كان يبعث الشرارات من جسده لكي يُسخن الماء حول البحارة و يقوم بشويهم احياء
تقول الاسطورة ان الليفآيتن مات وحيداً في البحر , حُزناً على محبوبته التي قُتلت
سكِيلا
أحد اشهر الاساطير البحرية على الاطلاق
كانت سكِيلا امرأة عادية جميلة , الى أن وَقَع احد السحرة القدماء في حبها و من هنا بدأت اللعنة التي غيرت حياتها للابد
وعندما عَلمت زوجة الساحر بالأمر , قررت ان تقوم بتسميمها و تحويلها الى وَحشٍ بشع يخاف كل الناس منه
هنالك العديد من الاساطير التي تصف شكل سكِيلا
البعض يقول انها بَقيت جميلة كما هي
اما القصص الاخرى فقالت انها تحولت الى أبشعٍ وحش شهده الناس في عصور الوحوش القديمة
ونتيجة لغضب سكِيلا الشديد لما حدث لها و لجمالها , فقررت ان تجوب العالم مُحِدثتا الخراب و الدمار في كل المدن التي مَرت عليها
تقول الاسطورة ان الساحر كان قد أحبها على الرغم من بشاعتها التي لا توصف
كانت بشعة جداً و قوية لدرجة ان السفن كانت لا تستطيع ان تٌبحر اِلا بعد اخذ الأذنِ منها
وطالبت من كل سفينة ان تقدم التضحيات من البشر لكي تَسمح لهم بالأبحار
كٍريب ديس
يعتبر هذا الوحش , الشريك الاسطوري لـ سكِيلا
كِريبديس حاكم البحار القديمة , كان شريك سكِيلا في حُكم البحار السبع قديماً
ويعتقد انه كان يعيش في احد السواحل الاسيوية
ويعتقد ايضاً انها كانت الابنة المفضلة لدى زوس قبل ان يحولها الى وحش
وضع عليها لعنة جعلتها تبقى في البحر على شكل وحشٍ الى الابد
كانت مقيدة باحدى الصخرات بالقرب من احد السواحل مما جعل المكان من اخطر الاماكن في العالم
ويقال ان احدى السواحل الاسيوية يحمل اسمها تخليداً لذكراها , و بعض الرسومات القديمة عنها لا زالت هناك
لم تجرأ سفينة على الاقتراب من ذاك الساحل في وقت سيطرة كريبديس عليه
جور مان جيند
ويقال انه عبارة عن افعى ضخمة كانت تحكم المنطقة بين عالم الاحياء و الاموات
ويقال انه كان كبيراً جداً لدرجة انه كان يلتف على  مدينة كاملة لكي يلتهمها
ويقال انه كان الخَصم اللدود لاحد المحاربين القدماء أيديس الاسطوري
كان أيديس يجوب البحار بحثاً عن الحيوانات الاسطورية الى ان وجد جور مان جيند يحاول ان يلتهم قرية كاملة
فقرر ان يقتله و لكنه فشل في ذلك لان هذا الوحش كان يمتلك قوة تفوق قوة البشر الخارقين
يوجد اسم جور مان جيند في بعض الديانات القديمة التي كانت تُقدس هذا الحيوان الاسطوري
فو دينوي
وهو احد الارواح الشريرة التي عاشت في البحار
تصفه الاسطورة انه كان رجل نحيف على هيئة وحش يمتلك شعر اخضر و لحية طويلة
تم اتهامه مرات عديدة بكونه السبب في فُقدان العديد من القرى الساحلية
ويقال انه كان يتحول الى زهرة جميلة لكي يجذب النساء و يقوم بقتلهن او تعذيبهن من اجل متعته الخاصة
وقد اُخذت اسطورة الضفدع الامير من طريقة خداع هذا الوحش
للتخلص من هذا الوحش كان الناس يستعينون برجال الدين لمباركة المياه
لكن البحارين عقدو معه الصفقات و زودوه بالتبغ لكي يسمح لهم بالصيد
أومي بازو
أحد اكثر الاساطير اليابانية رعبا
كان يستغل هبوب العواصف و الرياح القوية للهجوم على ضحاياه من البشر
وحتى ان الاسطورة تقول انه كان يمتلك القدرة على جعل البحر يتموج مُشكِلاً عاصفة قوية
ثم يهجم عليهم من قاع البحر بشكله المخيف و عيونه المجوفة اللامعة
لو حاول احد البحارة ان يستفزه او يقلل من احترامه كان الاومي بازو يقتل البحارة جميعاً
عندما كان احد البشر يقلل من احترامه كان يطلب منهم أن يعطوه برميل , يقوم بملئه بالماء ثم يسكبه بالسفينة لكي تغرق تدريجياً
تقول الاسطورة أن البحارة الاذكياء كانو يعطونه برميل من غير قاعدة مما جعل ملئ هذا البرميل مستحيل و بالتالي ينجو بحياتهم
الكراكِن
وهو اعظم الاساطير على الاطلاق و أصل الاسطورة نرويجي
يُعتقد انه كان يستطيع ان يصنع نوعاً من الطُعم من وجباته السابقة
فيقوم السمك الصغير بالهجوم على هذا الطُعم و بالتالي يقوم الكراكِن بأكل السمك عند تجمعه بصورة كبيرة و يَخلُد بعدها الى النوم
عندما ادرك البحارة هذا الامر , قامو بالذهاب الى مكان الكراكِن من اجل صيد السمك الذي كان الكراكِن يتغذى عليه
مما جعل الكراكِن يشتاط غضباً مُدمراً كل البشر في طريقه
كان الكراكِن يلتف على السفن التي تقترب من طعامه ثم يقوم بأكلها بقضمةٍ واحدة
حسب وصف الكراكِن في الاساطير القديمة , يعتقد الباحثون انه كان في الحقيقة مجرد أُخطبوط ضخم و ربما كان ضخماً لدرجةٍ جعلته احد اهم الاساطير